# Чат-бот для онбординга новых сотрудников

## Описание проекта
Данный проект представляет собой Telegram-бота, разработанного для автоматизации процесса онбординга новых сотрудников. Бот предоставляет информацию в зависимости от выбранного отдела (куратор или преподаватель), помогает новым сотрудникам быстрее адаптироваться в компании и предоставляет доступ к необходимым ресурсам.

## Функциональные возможности

### Навигация по информации
- Бот предоставляет доступ к информации через вложенное меню с использованием inline-кнопок.
- Конечные точки меню содержат URL-адреса, которые открываются при нажатии.
- Пользователь может вернуться к предыдущему разделу или в главное меню из любого места.

### Генерация приглашений
- Администраторы могут генерировать уникальные токены для приглашения новых сотрудников.
- Токены позволяют новым пользователям зарегистрироваться с определенной ролью.

### Проверка роли
- Пользователь может проверить свою текущую роль, нажав соответствующую кнопку.

### Удаление сообщений
- Сообщения с приглашениями или другими данными можно удалить с помощью кнопки "Скрыть" (Доступно при генерации приглашения для сотрудника).

### Контейнеризация
- Проект упакован в Docker-контейнер для быстрого запуска и перезапуска.
- Контейнер автоматически перезапускает приложение в случае ошибок.

## Установка и настройка
### Настройка Docker
Для контейнеризации проекта используйте предоставленный `docker-compose.yaml`. Пример:
```yaml
    environment:
      - BOT_TOKEN=<BOT_TOKEN>
      - ADMINS=[1_id, 2_id]

    volumes:
      - /etc/timezone:/etc/timezone:ro
      - /etc/localtime:/etc/localtime:ro
      - ./instance:/app/instance
      - ./logs:/app/logs
```

## Запуск проекта
### Запуск в Docker
Используйте Docker Compose для запуска:
```sh
docker-compose up -d --build
```

## Использование бота
### Регистрация
- Админ заходит в бота и генерирует ссылку приглашение для сотрудника, она автоматически сохраняется в базе данных
- Сотрудник переходит по ссылке он автоматически регистрируется с указанной ролью.

### Навигация
- Пользователь нажимает кнопку "Документация" и переходит по вложенным разделам.
- Конечные точки меню содержат ссылки на внешние ресурсы.

### Проверка роли
- Пользователь нажимает кнопку "Проверить свою роль", чтобы узнать свою текущую роль.

### Удаление сообщений
- Сообщения с приглашениями или другими данными можно удалить, нажав кнопку "Скрыть".

## Структура проекта
```plaintext
📂 chatbot_onboarding/
├── main.py             # Точка входа в приложение
├── handlers/           # Обработчики команд и callback'ов
│   ├── start_handler.py      # Обрабатывает команду /start
│   ├── callback_handler.py   # Обрабатывает inline-кнопки
├── keyboards/          # Функции для создания клавиатур
│   ├── main_menu.py    # Главное меню
│   ├── role_inline.py  # Клавиатура для выбора роли
├── data/               # Модели базы данных
│   ├── User.py         # Модель пользователя
│   ├── Invite.py       # Модель приглашения
│   ├── database.py     # Настройка базы данных
├── utils.py            # Вспомогательные функции
├── instance/           # Данные (база данных, JSON-файл документации)
│   ├── data.db         # База данных SQLite
│   ├── work_docs.json  # Документация
├── config.py           # Конфигурационный файл (переменные окружения)
├── requirements.txt    # Список зависимостей
├── docker-compose.yaml # Файл Docker Compose
```

## Примечания
- Убедитесь, что токен бота (`TOKEN`) и ID администраторов (`ADMINS`) указаны корректно.
- Для добавления новых разделов в документацию обновите файл `work_docs.json`.
- Если вы используете Docker, убедитесь, что все файлы находятся в правильных папках и монтируются в контейнер.
